0 – Narri - Uudet alut, vapaus, viattomuus, omaperäisyys, seikkailu

"On aika hypätä tuntemattomaan! Seikkailu odottaa."


1 – Maagikko – Tahdonvoima, kyvykkyys, resurssit, flow-tila

"Kaikki on mahdollista! Nyt on sinun aikasi loistaa."


2 – Ylipapitar - Intuitio, alitajunta, feminiinisyys, salaisuudet, tiedostamaton

"Vastaukset ovat sisimmässäsi. Mutta ei vielä, nyt ei ole oikea aika toimia."


3 – Hallitsijatar -  Nautinto, kauneus, hedelmällisyys, luonto, vauraus, äitiys

"Kasvata ideoitasi! Nyt on oikea hetki luoda."


4 – Hallitsija – Auktoriteetti, johtajuus, järjestys, isähahmo, valta ja vastuu

"Ota ohjat käsiisi ja toimi päättäväisesti!"


5 – Ylipappi - Yhteiskunta, oppiminen, auktoriteetti, perinteet, uskominen

"Älä toimi ilman kunnollista pohdintaa ja valmistautumista. Luota viisauteen."


6 – Rakastavaiset - Ihmissuhteet, rakkaus, vetovoima, valinnat, sydämen ääni

"Vahva yhteys! Edessäsi on harmoniaa ja yhteisymmärrystä."


7 – Vaunut – Tahdonvoima, itsevarmuus, määrätietoisuus, tavoitteet, voittaminen

"Aja eteenpäin päättäväisesti! Voitto on lähellä."


8 – Voima - Voima, lempeys, autenttisuus, myötätunto, sisäinen vahvuus

"Sinulla on voimaa! Luota itseesi, saat sen aikaan."


9 – Erakko - Vetäytyminen, hiljaiselo, henkinen tutkiskelu, yksinäisyys, itsereflektio

"Tämä ei ole oikea aika. Ota hetki miettiäksesi ja etsiäksesi sisäistä viisautta."


10 – Kohtalonpyörä - Muutos, kohtalo, syklit, onni, käännekohdat, karma

"Onnenpyörä on muutosten puolella, hyvä aika ottaa riskejä!"


11 – Oikeus – Tasapaino, reiluus, totuus, vastuullisuus, päätökset, moraali

"Tee oikeudenmukaisia valintoja, mutta älä kiirehdi. Päätökset vaativat aikaa."


12 – Hirtetty - Rajoittavat uskomukset, uusi näkökulma, odotus, uhraus, kärsivällisyys

"Ei vielä. Tämä on aika miettiä ja katsoa tilannetta uudesta kulmasta."


13 – Kuolema - Transformaatio, hyvästit, loppuun käsittely, irtipäästäminen, uusi alku

"Tämä ei ole loppu, vaan uusi alku. Aika päästää irti ja valmistautua muutokseen."


14 – Kohtuus - harmonia, kärsivällisyys, kohtuullisuus, itsehillintä, suojelu

"Harmoninen tasapaino on avain. Nyt on oikea aika edetä rauhassa ja maltilla."


15 – Paholainen - houkutus, pakkomielteet, riippuvuus, illuusiot, vapauden puute

"Älä jää ansaan. Nyt ei ole aika tehdä valintoja, jotka rajoittavat sinua."


16 – Torni - Kaaos, totuuden paljastuminen, vallankumous, yllättävät muutokset, tuho

"Älä tee hätiköityjä päätöksiä. Jotain yllättävää saattaa tapahtua, joka muuttaa suuntaasi."


17 – Tähti - Toivo, kiitollisuus, inspiraatio, paraneminen

"Valo on nyt kanssasi. Tulevaisuus näyttää kirkkaalta!"


18 – Kuu - Alitajunta, intuitio, illuusio, mysteeri, pelot, epäselvyys

"Ole varovainen, asiat eivät ole täysin selviä eikä kaikki ole sitä miltä näyttää. Vältä hätäisiä päätöksiä."


19 – Aurinko - Vapaus, ilo, onni, sisäinen lapsi, itsevarmuus

"Aurinko paistaa tiellesi! Olet menossa oikeaan suuntaan."


20 – Tuomio - Herääminen, havahtuminen, uudistuminen, anteeksianto

"Tämä on uusi alku! Aika herätä ja kohdata oma kohtalosi."


21 – Maailma - Täyttymys, päätökset, kokonaisuus, saavutukset, harmonia

"Olet saavuttanut tavoitteesi. Nyt on aika juhlia saavutuksia!"
